We are trying to solve the following problem:
Donc, nous sommes ramenés au problème suivant :
given a continuous function g on the inteval  [-1,1]
on se donne une fonction g sur l'intervalle [-1, 1], qui est continu,
we wish to numerically approximate
et on veut approcher numériquement
the integral between -1 and 1 of g(t) dt.
l'intégrale en -1 de 1 de g(t) dt.
The variable t varies between -1 and 1,
Donc voilà, l'intervalle t varie entre -1 et 1,
here is the graph of g(t),
et voici le graphe de la fonction g.
this is the integral we are trying to approximate.
Voilà l'intégrale à approcher.
We will now define what a quadrature formula is,
On va définir maintenant ce qu'est une formule de quadrature.
quadrature formula
« Formule de quadrature »
to numerically approximate
Sous-entendu, pour approcher numériquement
the integral between -1 and 1 of g(t) dt.
l'intégrale entre -1 et 1 de g(t) dt.
We define an integer M,
Donc, il faut se donner M, un entier positif.
in general M has value 1,2 or 3, occasionally 4 or 5
En général, M vaut 1, 2, 3, éventuellement 4 ou 5
but rarly more.
mais rarement des valeurs plus grandes.
We define quadrature nodes,
On se donne ce qu'on appelle des points d'intégration,
values t1 strictly smaller then t2
des valeurs t1 strictement plus petit que t2,
and so on up to t_M
et ainsi de suite jusqu'à tM,
which are in the interval [-1,1].
qui sont compris dans l'intervalle [-1, 1],
Here is a the quadrature node t2.
donc les points d'intégration,
The idea is to evaluate the function g at these points t_1, t_2, t_M.
Donc l'idée, c'est d'évaluer la fonction en ces points t1, t2, jusqu'à tM.
We shall also define the weights, named omega_1, omega_2
On va se donner également des poids, que je vais noter ω1, ω2...
and so on until omega_M,
jusqu'à ωM,
which we call quadrature weights.
qu'on appelle les poids d'intégration.
We want to approximate the integral between -1 and 1 of g(t) dt
On veut donc approcher l'intégrale entre -1 et 1 de g(t) dt
by a quadrature rule, which is obtained by
par ce qu'on appelle la formule de quadrature, qui est,
evaluating the function g in the node t1
donc vous évaluez la fonction g au point t1,
the function g in t_2
vous évaluez la fonction g au point t2
and so on until evaluating g in t_M.
et ainsi de suite jusqu'à g au point tM.
Again g in t_2, g in t_3 up to g in t_M.
g en t2 jusqu'à g en tM.
Then you multiply these values
Et vous multipliez ces valeurs
by the weights omega_1, omega_2 until omega_M.
par des poids ω1, ω2, jusqu'à ωM.
This will be the approximation of the integral between -1 and 1 of g(t) dt.
Et voilà l'approximation de l'intégrale entre -1 et 1 de g(t) dt.
For example one can use the midpoint rule (also called rectangle rule)
Donc, par exemple, ce qu'on appelle la formule du rectangle
which consists in the following:
consiste à dire la chose suivante :
for a function g
vous avez ici la fonction g
which you want  to integrate over the interval -1 and 1
que vous devez intégrer entre -1 et 1,
and you can decide
et vous allez dire :
to take only one single point.
« écoutez, moi je prends un seul point ».
So, choosing one single point
Donc si je prends un seul point, je vais choisir ce point étant égal à,
M = 1, then the point is t1=0,
donc j'ai un point M = 1, ce point est zéro,
the middle of [-1,1].
le milieu de l'intervalle [-1, 1].
Hence I will approximate the integral on [-1,1] of g(t) dt
Et puis, je vais approcher l'intégrale entre -1 et 1 de g(t) dt
by the area of the corresponding rectangle.
par l'aire du rectangle correspondant,
Since the rectangle has width 2
alors, puisque le rectangle a comme largeur 2,
and height g(0),
et hauteur, ici, g(0),
the area will be 2 times g(0).
et bien l'aire sera 2 fois g(0).
This defines J(g) for the midpoint rule,
Ceci définit J(g) pour la formule du rectangle,
again J(g) = 2 g(0).
donc J(g) = 2g(0).
Another example is the trapezoidal quadrature rule.
Autre exemple, la formule du trapèze.
In this case I will consider two quadrature nodes.
Dans ce cas-là, je vais prendre deux points d'intégration.
By choosing two quadrature nodes,
Donc si je prends deux points d'intégration,
here the variable t in the interval [-1,1],
voilà t, voilà l'intervalle [-1, 1],
I am trying to numerically approximate the integral over -1 and 1 of g(t) dt.
je veux approcher numériquement l'intégrale en -1 et 1 de g(t) dt.
I will choose for both quadrature nodes: t1 = -1 and t2= 1,
Je vais prendre comme points d'intégration t1 = -1, t2 = 1,
now I can approximate the area of the trapeze
et je vais approcher l'aire par l'aire du trapèze
which is hashed here.
qui est hachuré ici.
So for M = 2, t1 = -1 and t2 = 1.
Donc M = 2, t1 = -1, t2 = 1.
The area of the trapeze is
Et l'aire du trapèze, vous faites le calcul,
given by g(-1) plus g(1),
est donnée par g(-1) + g(1),
which is the area of this rectangle,
c'est l'aire du rectangle qui est ici,
plus the area of the triangle above the rectangle.
plus l'aire du triangle qui se trouve ici.
Voilà.
Voilà.
Returning to the initial problem:
Donc, revenons maintenant au problème initial.
I remind you that we we want to compute the integral over [a,b] of f(x) dx,
Je vous rappelle, nous avons démontré que l'intégrale entre a et b de f(x) dx
the notations are:
était égale, alors nous avons, donc je vous rappelle,
the variable x is in the interval [a,b]
voilà x qui est compris entre a et b,
and we are trying to approximate numerically the integral of the function f between a and b.
nous voulons intégrer numériquement la fonction f entre a et b,
Here is the graph of the function f
donc voilà le graphe de la fonction f,
and we divide the interval [a,b] into sub-intevals.
et nous allions subdiviser l'intervalle [a, b] en sous-intervalles.
Therefore the integral is equal to h/2
Donc ceci est égal à h/2
times the sum for 0 to M-1
∑ i allant de 0 à M -1
of the integrals between -1 and 1
des intégrales entre -1 et 1
of f(x_i +h (t+1) / 2) dt.
de f(xi + h (t + 1)/2) dt,
This was the result we reached previously,
voilà le résultat que nous avions obtenu,
and here are the nodes x_0,x_1 up to x_N.
et voilà les points x0, x1, jusqu'à xM.
The idea is to use
Donc, l'idée maintenant c'est d'utiliser
this quadrature formula
cette formule de quadrature qui se trouve ici,
to approximate the function g,
pour approcher cette fonction, ici g,
defined on each interval,
qui est définie sur chaque intervalle,
by g(t)= f(xi + h(t+1) / 2)
donc g(t) ça serait f(xi + h (t+1)/2),
and we then have the following numerical approximation:
et donc nous obtenons l'approximation suivante :
for h divided by 2,
donc vous avez h/2 ici,
we have the sum over all the intervals xi,
vous avez la somme sur tous les intervalles xi,
all of these intervals here,
sur tous les intervalles qui sont ici,
first, second,third, fourth,
premier, deuxième, troisième, quatrième.
and now you have the sum
Et puis vous avez maintenant la somme, ici,
omega_1 times g( t_1 ), omega_2 times g( t_2 ) and so on until
sur ω1 g(t1), ω2 g(t2) jusqu'à ωM g(tM),
omega_M times g( t_M ), which we can write as the sum for j from 1 to M
donc ceci devient la somme sur tous les j allant de 1 jusqu'à M
of omega_j, which can be found here,
de ωj, que vous retrouvez ici,
omega_1, omega_2, etc,
ω1, ω2, etc.
times the function f here, evaluated at t_j.
fois la fonction f qui se trouve ici, évaluée au point tj.
Therefore you now have
Donc, vous avez ici
f(xi + h ( tj+1 )/2).
f(xi + h (tj+1)/2).
So here is the approximation of this integral.
Donc, voilà l'approximation de cette intégrale.
I obtain this approximation here
J'obtiens cette approximation ici,
I have used this quadrature formula
pour autant que si j'utilise cette formule de quadrature
defined here.
qui est définie de cette manière suivante.
This quantity here, which I will denote L_h(f)
Donc cette quantité-là, c'est ce que je vais appeler l indice h de f,
is the approximation
c'est ce qui me permets, l indice h de f,
of the integral between a and b of f(x) dx,
c'est l'approximation de l'intégrale entre a et b de f(x) dx,
by using this quadrature rule,
lorsque j'utilise cette formule de quadrature,
defined by a certain number of nodes
qui est définie par un certain nombre de points
and weights.
et un certain nombre de poids.
Now the obvious questions that arise are the following,
Donc les questions naturelles que je me pose maintenant
there are at least two:
sont les suivantes, il y en a en tout cas 2,
how do I choose the quadrature nodes
la question maintenant, c'est comment choisir
t_1, t_2 and so on until t_M
les points d'intégration t1, t2, jusqu'à tM,
with their respective weights,
et les poids d'intégration ω1, ω2, jusqu'à ωM,
and the second question is
et la deuxième question,
what error am I making
c'est quelle est l'erreur que je fais entre,
when I approximate the integral between a and b of f(x) dx,
lorsque je veux approcher l'intégrale entre a et b de f(x) dx,
using this new quantity that I have defined
et ce nouvel objet que je vais utiliser pour approcher cette intégrale
to approximate this integral, namely L_h ( f ).
est donc lh(f).